# lh-falcon
* 基于Python开发的服务器监控平台。参考了小米的open-falcon架构设计思路，实现包括系统性能，端口和进程存活，应用服务等监控。
根据不同的告警的条件和策略及时给用户短信或邮件发送报警信息；实现监控数据的存储和查询；对不同服务器所需监控的指标和报警策略
阀值进行优雅的配置；监控数据的实时查询，将聚合的数据绘图展示给用户，让用户更好的对服务器性能有直观的了解。
# 基本思路
* 服务器监控平台要实现一个完整的监控流程，一条服务器监控数据的收集、到数据的转发和存储、到监控查询数据的绘图显示，到最后的报警
策略和条件的配置已经分组报警。涉及的主要功能如下：
  1. Agent数据采集：实现agent部署所有机器上复杂采集服务器各种信息。比如：cpu、内存、磁盘、io、load、网络、端口存活、进程存活等，每隔一段时间push给transfer。
  2. Transfer：数据中转站，主要负责将agent push上来的数据转发
  3. Servers：接收到transfer转发来的数据，但只存储服务器大概的信息。并将每个host分到不同的hostgroup，方便其他组件查询以及分组配置。
  4. Alarm报警：接收transfer转发来的数据，从Hbs中获取触发报警的条件和策略，并报警通知的用户和用户组。
  5. Users用户管理：将用户分配到不同的UserGroup，给其他组件提供不同用户和用户组的操作，比如：报警时只需要指定某些人或某些组，并邮件通知。
  6. Dashboard面板：面向用户的查询界面，用户可以看到push到graph中的所有数据，并查看其趋势图。
